@05.02.2026.xlsx bu huv listesi.


@EK-2B HİZMET BAŞI İŞLEM PUAN LİSTESİ (Yür.01.01.2026).xlsx bu sut listesi.


@db.sql bu db.



benim bu projede yapmaya calıstıklarım:


1- huv exceldeki işlemleri, hiyerarşik ağaç yapısına çevirmek. burda önemli hususlar excelde zaten var. huv kodu , işlem adı , işlemin birimi , bölümü , varsa sut kodu karşılığı (bunu eşleştirmede kullanıcaz) , güncelleme ve ekleme tarihi önemli değil bunlar excel yazan , üst başlık , not , durum önemli değil. ama formatı bozmamak için ne önerirsin. hepsini hazırlayıp sonra mı optimize edelim. çünkü benim için excel dosyasının içeriye atıldıgı tarih önemli benim için.
üst başlık da , ORTOPEDİ VE TRAVMATOLOJİ→EL CERRAHİSİ VE MİKROCERRAHİ (ECM) →GREFTLER gibi ifadeelrden anlayabiliyoruz hangi işlem , hangi başlıkların altında. 


2-huvda yaptıgımızın benzeri bir hiyerarşik yapıyı sut da yapmak. sut excelinde: işlem kodu , işlem adı , açıklama , işlem puanı. 
burda 10 ana başlık , her birinin altında alt başlıklar , onun da alt başlıkları var. bazılarında var bazılarında yok. hangi işlem neyin altında tam belli değil. yani önemli husus exceldeki veriyi iyi analiz etmek. her bir ana başlığın hiyerarşisi farklı.

3-artık elimizde 2 listede içerde gömülü olduktan sonra bunları versiyon geçmişinde tutmak. ben artık yeni listeler yüklediğimde , değişiklikleri (eklenen,güncellenen,silinen,değişmeyen) versiyonlar olarak tutup , versiyyon geçmişinde tutmak ve son versiyonun geçerli olması. hiyerarşik ağac yapısının son versiyona göre güncellenmesi. 

4-artık elimizde birçok liste var. ve listenin içeriye alınış tarihleri (ilk listeler 05.02.2026 oalrak kabul edilmeli ) de belli. 
ilk liste atılmasını başlangiç tarihi kabul edip, tarihsel sorgular yapmak. dosya adındaki tarihler önemli husus değil.
huv yada sut kodunu verip seçilen tarihteki fiyatı bulabiliriz .2 tarih arasındaki değişen işlemleri bulabilriiz. direkt olarak huv yada sut koduna göre fiyat geçmişini bulmak.

5- il katsayıları dediğimiz bir liste de var. onu huv ve suttan ayrı tutup, yeni liste geldiğinde versiyonunu tutup listeyi güncellemek.burada hata ypıldıgını düşünmüyorum. kontrol et.

6- tüm bu adımları tamamdıktan sonra (alt teminatlar ve eşleşme yönetimi sayfaları var ) en son yapacağımız şey : sut işlemlerini uygun huv alt teminatlarına yerleştirmek. burda huv alt teminatları dediğimiz şey sadece seviye 1 ler. 
bir ana dalın seviye 2-3-4-5 i felan varsa ve sonra işlemi geliyorsa burda o önemli değil. sadece seviye-1 leri aldım.
seviye 0 zaten ana dal. seviye 1 yani 1. kırılım.
seviye-0 ın seviye-1 i yoksa, kendi adının aynısından seviye-1 oluşturdum. 
bütün sut işlemelrini tıbbi olarak uygun bir şekilde yöntemlerle yerleştirmeye calıstım.


**ama bu 6. madde en son yapacağımız iş. ilk önce diğer adımların düzgün bir şekilde yapılması gerek. büyük çoğunlıkta yapmaya calıstım ama cok fazla yerde hata var. dosya adıkları ve excel içerisindeki tarihler bizim için önemli hususlar değil. ilk dosya tarihleri 05.02.2026 olarak kabul edilecektir. sonrasında yüklenen dosyalar da, içeriye atıldıgı tarih geçerli olacaktir. ilk önce bu hususlara göre :
exceller analiz edilmeli. db analiz edilmeli. halihazırdaki kodlar analiz edilmeli. yapıalcak işler fazlara bölünmeli. yapılan yanlış kurgular analiz edilmeli. db erişimi de vermek istiyorum sana. ama  şimdilik mssql de generate script yapıp ekledim bu repoya.



